## 1章：理解しやすいコード
### 鍵となる考え方

```
コードは短くした方が良い。けど、「理解するまでにかかる時間を短くする」ことの方が大切である。
```

## 2章：名前に情報を詰め込む
### 鍵となる考え方

```
名前に情報を詰め込む
```

### 明確で正確なな単語を使おう
例えば、``getPage()``よりも、インターネットから撮ってくるのであれば、``FetchPage()``や``DownloadPage``の方が適切である。

```
気取った言い回しよりも明確で正確な方が良い
```

### tmpやretvalなどの汎用的な名前を避ける
しかし、その変数の生存期間が短いものは気にしなくて良い。

また、ループイテレータが多くなれば意味のある変数にしよう
例えば、club_i, members_i, users_iなどなど。

### 抽象的な名前よりも具体的な名前を使う
値の単位、注意や危険を喚起する情報も追加した方が良い。

例えば、htmlの文字コードをUTF-8に変えたなら

```
html → html_utf8にする方がいい
```

プレインテキストのpasswordなら

```
password → plaintext_password
```

```
ServerCanStart() → CanListenOnPort()
```

### 名前の長さを決める
長い命名は基本的に避けたほうがいい。
しかし、スコープの大きな変数には長い名前をつける。
また、スコープが小さければ、多少情報量が少ない、短い命名であっても良い。

#### 省略するのは、一般的なものだけにしよう
例えば、evaliationの短縮のevalや、stringの代わりのstrは一般的である。

#### 不要な単語は投げ捨てよう

```
ConvertToStringをToStringにしても全く問題ない。
```

### 名前のフォーマットで情報を伝える
キャメルケースはクラス名に使い、アンスコかつ全て小文字は変数名につかう、
定数はkConstName、メンバ変数はoffset_のように最後の文字がアンスコになっている

## 3章：誤解されない名前
### 鍵となる考え方

```
名前が「他の意味と間違えられることはないだろうか」と何度も自問自答する
```

### 3.1 filter()

```
results = Database.all_objects.filter("year <= 2011")
```

これだと、year <= 2011のオブジェクトを取っているのか、year > 2011のオブジェクトを取得しているのかがわからない。この原因は``filter()``という命名の曖昧さにある。ここでは``filter``が「選択する」という意味なのか、「除外する」という意味なのかが分からないから曖昧になる。なので「選択する」なら``select``の方がベターだし、「除外する」なら``exclude``がベターである。

### 3.2 Clip(text, length)
段落の内容を切り抜く関数である。

```
# textの最後を切り落として、「...」をつける
def Clip(text, length):
```

この動作は2つのパターンが考えられる。
- 最後からlength文字を削除する（remove）
- 最大length文字まで切り詰める（truncate）

さらには``length``も曖昧である。

- バイト数
- 文字数
- 単語数

が考えられるので、こういう時は命名に、単位をつけたほうがいい。
``max_chars``(文字数を意味する)のように。

### 限界値を含めるときは min と max を使う

```
CART_TOO_BIG_LIMIT = 10

if shopping_cart.num_items() >= CART_TOO_BIG_LIMIT:
```

これには``off-by-one エラー``のバグがある。

境界値を示すときは``MAX``や``MIN``を使うべきである。

```
MAX_ITEMS_IN_CART = 10

if shopping_cart.num_items() > MAX_ITEMS_IN_CART:
```

こうすればより、明確な挙動を意識できる。

### 3.4 範囲を指定するときは first と last を使う

```
list = ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]

print integer_range(start=2, stop=4)
```

これだと、c,dが取れるのか、c,d,eまで取れるのかが曖昧。
包含的な名前にするのなら、``first``と``last``のようなものを使うべきである。（ ``min`` と ``max`` でも良さそう）


### 3.5 包含/排他的範囲には、 begin と end を使う

### 3.6 ブール値の名前
ブール値の変数名は、``is・has・can・should``などをつけて分かりやすくすることが多い。

### 3.7 ユーザー(プログラムを利用する人・周囲のエンジニア)の期待に合わせる
``get``で始まるメソッドはメンバの値を返すだけの軽量アクセサという認識が多数である。

重い処理をする場合は、``compute``などに変更すべきだろう。
